# Задание
Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. 
После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx).
Определите разницу между контейнером и образом
Вывод опишите в домашнем задании.
Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?
Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш
репозиторий.



# Описание

Стенд для домашнего задания 10  "Docker"
В качестве дз используется образ nginx:alpine.

## Quick Start

"Определите разницу между контейнером и образом"
Образ это некий темплейт для создания контейнера. его нельзя запустить/развернуть и прочее... Образ можно собрать  при помощи dockerfile. Образы храняться в репозитариях (рестрах) например docker hub или самодельных.
Контейнер можно развернуть/запустить из образа. В него доступна запись только в верний слой. Что бы создать контейнер движок докера берет образ, добавляет к нему верний слой для записи и инициализирует различные параметры ( сеть, стораджи и прочее).
Несколько контейнеров могут использвоать один и тот же образ. Но т.к. они используют каждый свой слой остаются какждый в своём состоянии.
"Можно ли в контейнере собрать ядро?"
Нет. т.к. контейнер использует ядро хост системы. 


### Инструкция
ПРервая часть задания:
Для запуска образа из реестра можно воспользоваться 
```
docker run -d -p 90:80 andreyagafonov/otus:nginx-alpine
```
Либо получить тоже самое на стенде
Для запуска стенда достаточно в папке "lab" выполнить:
```
vagrant up
```
